しずまれ
快停吧
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
ぼたん
牡丹
遅れてごめん　実習が長引いてさ
抱歉来晚了 实习拖得太久了
待ったよね　暑かったでしょ
是不是等很久了 很热吧
はい
当然
なんて　冗談です
没有啦 开玩笑的
近くのお店で時間潰してました
我刚刚在附近的店里打发时间
そこで　40分はいましたけど
也就待了40分钟吧
ごめんって
抱歉啦
それより　早く行きましょう
别说了 还是赶紧走吧
本日の目的地…
去今天的目的地…
バーへ
酒吧
それは　西部劇の酒場だろ
你这是西部片里的酒吧吧
実は　バーのことよく知らなくて
其实 我不太了解酒吧
今日が初めてって言ってたもんなあ
记得你之前说今天是第一次吧
でも　コールは覚えてきましたよ
不过 我已经学会黑话了哦
コール？
黑话？
なんだ　それ
那是什么
店員さんに　「ご注文は」って聞かれたら
店员问「请问您要点些什么」的时候
いつもの
老样子
アルコール増し　氷少なめで
要烈的 少冰
ボリューム系ラーメン店か
又不是吃到撑系列拉面店
服　それで今日講義受けたの
你今天穿这身衣服去上的课吗
ええ　どんな服着ていいかわからなくて
嗯 我也不清楚该穿什么样的衣服
おかしかったですかね
会不会很怪呀
全然　可愛いし
不会 很可爱的
そう　ですか
是吗
でも　もっとラフで大丈夫だよ
不过 再随意一点也没问题的
私も　今日行くところは初めてだけど
今天这家店 我也是第一次去
か…かなり入りづらいオーラがほとばしってる
这…这里的氛围让我感觉好难进去呀
バーあるあるだねえ
酒吧经常会这样啦
めっちゃ重た
这门好重
これ　子供じゃ開けられないですよ
小孩子可开不动这扇门啊
子供はバー来ないだろう
小孩子也来不了酒吧呀
いらっしゃいませ
欢迎光临
よし　誰もいないな
很好 没别的客人
カウンター　いいですか
可以坐吧台吗
どうぞ
请
あの…
那个…
おしぼりです
请用湿毛巾
どうも…
谢谢…
良い匂い　美容室みたい
好香的味道 像美发店一样
えっと　ソルティードッグお願いします
我想想 麻烦来杯咸狗
Salty Dog
译注：咸狗（Salty Dog），一种伏特加兑葡萄柚汁调制成的鸡尾酒，饮用时会在酒杯边上沾盐。
メニューも見ずに　注文
都不用看菜单点的吗
お客様はいかがいたしましょう
请问这位客人需要什么
わ…私も同じで
和…和她一样的
すみません　メニューもらえます
不好意思 能看看菜单吗
どうぞ
请
メニュー　あるんですね
原来有菜单呀
ごめん　先にメニューもらえばよかったね
抱歉 我应该先要菜单的
何も見ないで頼むのが常識なのかと思っちゃいました
我还以为不看菜单直接点才是正常的呢
ソルティードッグです
这是您的咸狗
グラスもお酒も　キラキラしてる
杯子和酒都闪闪发光的
お酒の宝石みたい
就像酒做的宝石一样
グラスの縁についているのは…
杯子边上沾着的是…
塩だよ
这是盐哦
塩と一緒に飲むんだ
是和盐一起喝的呀
自由なお酒だなあ
好自由的酒呀
それがカクテルの良いところだよ
这就是鸡尾酒的优点哦
美味そうに飲むねえ
你喝得真享受
あの…
那个…
マスター
老板
久しぶり
好久不见
カウンターいい
吧台可以坐吗
どうぞ
请
どうもどうも
你好你好
こんなところで会うなんて　偶然ですね
没想到会在这里碰到 真巧啊
いや　ほんとねえ
哎呀 还真是
ここ　よく来るんですか
你常来这吗
ええ　時に…
嗯 偶尔会来…
いぶきさん
伊吹学姐
何か頼まなくていいんですか
你不点了吗
マスター　テーブル席に移ってもいいですか
老板 可以换到小桌上吗
いぶきさん？
伊吹学姐？
どうぞ
请便
お飲み物はお持ちしますので　そのままで
饮品我会帮您送过去 您过去坐就行
どうも
谢谢
ごめん　はじめからこっち座ればよかった
抱歉 早知道一开始就该坐这边的
いえ　そんな
没关系的
静かなお店では　他のお客さんと離れて座りたいのよね
像这样比较安静的店 我还是想和别的客人离得远一些
私　しゃくりうるさいからさ
毕竟我打嗝挺烦人的
いぶきさんが気にされてるほど目立たないと思いますよ
我觉得没有伊吹学姐你想得那么明显吧
そんなことないよ
你说错了
本当です
是真的
この距離でも　私ほとんど聞こえないし
你看我们离得这么近 我都几乎听不见
私の大きいげっぷからすれば　月とスッポン
和我的大嗝比起来 就是小巫见大巫
って　私何言ってるんでしょう…
真是的 我在说什么呢…
ありがとう　ぼたん
谢谢你 牡丹
でもね…
不过…
言われたんだよ
以前有人说过
うるさいって…
说我很烦人…
ごめん
抱歉
よし　呑むぞ
好了 继续喝吧
ぼたん　さっき言ったよね
牡丹 你刚才不是说了吗
カクテルって　自由なお酒だなって
「鸡尾酒真是好自由的酒」
だから　こういうことも出来ます
所以 还可以这样子
マスター
老板
元気が出るカクテル　お願いします
麻烦来杯能让人打起精神的鸡尾酒
かしこまりました
没问题
ぼたん　さっき言ったことさあ
牡丹 我刚才说的那些
ほんと大したことじゃないから　気にしないでね
真的不是什么大事 别往心里去
私は…
我…
お待たせしました
久等了
元気が出るカクテルです
能打起精神的鸡尾酒
お連れ様の分も　サービスです
赠送给您和您的同伴
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
よかったね　ぼたん
太好了 牡丹
せっかくぼたんと初めてのバーなんだし　楽しまないとね
好不容易第一次和牡丹来酒吧 必须好好享受
はい
是的
いぶきさん
伊吹学姐
私は　うるさいと思ったこと一度もないですから
我从来都不觉得你打嗝烦人
わかってるよ
我知道的
ありがとうね　ぼたん
谢谢你 牡丹
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  日听&校对&特后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
でね
然后
そのボーカリスト　NY(ニューヨーク)についた途端解雇されちゃったわけ
那位主唱刚到纽约就被解雇了
ええ
什么
けどその後　彼は新しいバンドを立ち上げるの
但是在那之后 他组建了新的乐队
で　出したファーストの表題曲のリフが良くてさあ
而且发布的第一首主打歌的旋律很好听
こう…
就像是…
あかねさん？
茜学姐？
郡上先輩
郡上学姐
暑いわね　この部屋
这个房间好热啊
エアコン　つけなさいよ
你们把空调打开啊
リモコンがあ　見当たらないんだよなあ
小小遥控器啊 找也找不到它啊
奥の棚見てみて　カンカンの中
你去看看里面的架子 在罐子里面
上伊那さん　ちょっといい
上伊那同学 现在有空吗
はい
怎么了
すごい　さすが院生
好厉害 不愧是研究生
ありがとう　上伊那さん
谢谢你 上伊那同学
助かったわ
帮大忙了
私料理しないから　包丁持ってなくて
我平时不做菜 没有菜刀
まな板のこともすっかり失念してたし
连菜板都完全忘记准备了
両方いつでも　お貸ししますよ
这些我随时都可以借你哦
せんぱーい　包丁なんて借りてどうするんです
学姐 你借菜刀是想做什么
怖いこと言わないで　料理に決まってるでしょ
不要说得这么吓人嘛 当然是用来做菜啊
本当ですか
真的吗
剣呑　剣呑
害怕 害怕
もしかして　料理って梅酒ですか
做菜 难道是指做梅子酒吗
郡上先輩　梅酒のために包丁借りたの
郡上学姐 你借菜刀是要做梅子酒吗
というか　梅酒は料理じゃな…
话说 做梅子酒并不算做菜…
ああいやあ　立派な料理だわ
哦不对 是很棒的一道菜
上伊那さん　ニアピン賞
上伊那同学 接近奖
でも　梅じゃないんだなあ
可是 我不用梅子
苺(これ)を　ウイスキーで漬ける
我要用这个草莓泡威士忌
い…苺ウイスキー？
草…草莓威士忌？
おいしそう
感觉不错
そう　甘ったるくなりそうじゃんか
是吗 你不觉得会甜得发腻吗
ええ　絶対おいしいと思いますよお
哪有 我觉得肯定会很好喝的
一緒に作る　上伊那さんも
要一起做吗 上伊那同学
えっ　いいんですか
什么 可以吗
勿論いいわよ
当然可以
色々貸してもらったからね
毕竟你借了我那么多东西
ずるいの　私は
不公平 那我呢
じゃあ　あかねは
那你…
キッチンスケール出してくれる
能帮我把厨房秤拿出来吗
よし　きたあ
好 有活了
上伊那さんは　保存瓶の煮沸消毒をお願い
上伊那同学 拜托你给储存瓶煮沸消毒
その間に　私は苺を準備しておくわ
趁这个时候 我先把草莓准备好
あかね　キッチンスケールは
茜 厨房秤呢
キッチンスケール…
厨房秤…
って　これ
是这个吗
ニアピンかあ
又差一点
いや　大ハズレだよ
不 这个差远了
厨房秤
量杯
キッチンスケールを準備したら
厨房秤准备好后
量りながら　苺と氷砂糖を入れて
要一边称重一边放入草莓和冰糖
最後に　ウイスキーを注ぐ
最后倒入威士忌
種類は自由だけど
虽然哪种都可以
今回は　シェリー・オーク樽で熟成されたものを使うわ
但这次用的是在雪莉橡木桶中熟成的
はい　これで完成
好 这样就做好了
おお　映えそう
哇 看起来很上镜
駄菓子のすもも漬けみあるねえ
有点像腌李子吧
喩え
什么比喻
余った苺　練乳つけて食べたいなあ
剩下的草莓 我想蘸着炼乳吃
練乳なら　キッチンの私用の引き出しに未開封のあるから
炼乳的话 厨房我的抽屉里有还没开封的
使っていいよ
你拿去吧
やった　さすが院生
太好了 不愧是研究生
上伊那さん
上伊那同学
これ
给
余ったウイスキー　労働後の一杯だよ
剩下的威士忌 劳动之后喝一杯
いただきます
我不客气了
苦いチョコレートみたいな味
像是苦巧克力的味道
苺でどう変わるんだろ　これ
泡过草莓之后会变成什么味道呢
その変わったお酒を　どんな顔して飲むのかしらね
这么奇怪的酒 她喝的时候会是什么表情呢
郡上先輩
郡上学姐
この苺ウイスキー　自分用…ですか
这个草莓威士忌 你打算…自己喝吗
かなわないなあ　上伊那さんには
败给你了 上伊那同学
ズバリ賞
命中奖
このウイスキー
这瓶威士忌
格兰威特
纳朵拉
单一麦芽苏格兰威士忌
ザ・グレンリベットってスコッチなんだけど
是叫格兰威特的苏格兰威士忌
The Glenlivet
Scotch whisky
一番好きなウイスキーなんだって…
听说是她最喜欢的威士忌…
いぶきの
伊吹最喜欢的
ああ…あの子の誕生日とか
我…我是在想比如生日啦
何かの時にあげたら喜ぶかなあって
或者有什么需要的时候送她 肯定会很高兴
喜ぶかな…
她会高兴吗…
あの…
那个…
これ飲むときは　絶対…
我希望学姐喝这个的时候…
いぶきさんと飲んでほしいです
一定是和伊吹学姐一起喝的
かなわないな　本当に
真的败给你了
練乳　練乳…
炼乳 炼乳…
あるじゃん　包丁
这不是有菜刀吗
砺波　伊吹
寮長　どうしたんですか
舍长 你怎么了
ちょっと　寝つきが悪くて
我有点睡不着
やえかはどうしたの
八重花 你怎么了
私もそんなとこです
我和你一样
晩酌でもしようかなって
我在想要不要喝点夜酒
そんなビールあるんだ
还有这种啤酒吗
この間　茜と山梨の温泉行ったときに見つけたんですよ
这是之前我和茜一起去山梨的温泉的时候遇到的
下周末，要不要去哪里玩？
やえか
八重花
はい
怎么了
山梨の温泉って　よかった
山梨的温泉怎么样
HIPPY DRINK SHOP
译注：HIPPY DRINK SHOP，现实中为「HAPPY DRINK SHOP」，是山梨县为主要经营地
区的一个自动贩卖机零售品牌。该品牌设置的自动贩卖机所售饮料等商品比通常的便宜数
十日元不等。
あの看板が目に入るとさあ
只要看到那个招牌
山梨…
是不是…
って感じがしない
就很有山梨的感觉
そうなんですか
是吗
私　富山出身なので
我是富山人
よくわかんないですけど
不太懂你说的
私だって岐阜だし　馴染みはないよ
我是岐阜人 我也不熟悉这边
帰り　これからまだもう少しかかりますよね
从这回去还要花些时间吧
私もう一本買いますけど　先輩も何かいります
我要再买一瓶 学姐有什么想要的吗
うん　私おごるよ
嗯 我请你吧
じゃあ　なんかエナドリ
那来罐能量饮料
え　エナドリ？
什么 能量饮料吗
車内がモンスターになっちゃうじゃん
车上会全是魔爪味的
なんでモンスター一択なんですか
为什么一定是魔爪啊
運転手の横で寝ないための気遣いですよ
这是为了不在司机旁边睡觉的一种体贴哦
何か問題でも
有什么问题吗
ないけど…
倒也没有…
AT(オートマ)なら　普通に運転できるんですね
学姐开自动档还是很正常的嘛
ゴーカートみたいなモノだからね　実質
毕竟本质上和卡丁车差不多嘛
ゴーカート　乗ったことないです
我还没开过卡丁车呢
私もないわ
我也没有开过
ちょっと　大音量でユーロ流すのやめてくれない
喂 放欧陆能不能不要这么大声
赤信号で恥ずかしいから
等红灯的时候很丢人的
ここ　高速ですよ
这可是高速啊
確かに
好像确实
夏ですねえ
暑气逼人啊
ねえ
是啊
さっき朝風呂入ったのに　もう汗かいてるわ
明明刚泡过晨浴 现在就已经出汗了
あの温泉　ヒットでしたねえ
那个温泉真是去对了
日の出　めっちゃ綺麗に見えたし
看到的日出也很漂亮
やえかにお礼言わなきゃ
得好好感谢八重花
あそこって　やえかの紹介なの
那里是八重花推荐的吗
そうですよ　言いませんでしたっけ
是啊 我没说过吗
あの子　温泉に詳しいよねえ
她真的很熟悉温泉呀
登山であちこち行ってるからかしら
是因为登山去过很多地方吧
それもあるでしょうけど
应该也有这部分原因
やえかの地元　山梨なんで
不过八重花老家是山梨的
ああ
哦
ねえ…
话说…
はい
什么
上伊那さんと行った温泉と　どっちが良かった
你和上伊那同学一起去的那个温泉和这个比 哪个更好
な…何ですか　それ…
这…这是什么问题…
なんだろうねえ
你说呢
先輩　私たちって秩父に帰ってるんですよね
学姐 我们现在是在回秩父吧
うん
嗯
行きに　こんなとこ通りましたっけ
来的时候走过这条路吗
ううん
没有啊
行きは別のルート使ったからね　早く温泉行きたくて
来的时候是别的路线 毕竟想早点到温泉
帰りは…
那回程呢…
寄り道したい気分なのだ
我想绕点路
草莓威士忌，
我觉得差不多是时候喝了。
晚上就邀请她一起
两个人喝了吧！
上伊那
上伊那さん…
上伊那同学…
郡上先輩
郡上学姐
今行く
我马上过去
涼し…いや　さむっ
好凉快…不对 好冷
ここ　標高2000m近くあるらしいよ
这里海拔好像有将近2000米哦
これ　ちゃんと準備してこないとダメなやつでは
这里是必须先做好准备才能来的吧
ウィンドブレーカー的な
要带防风衣什么的
準備…
准备…
そうだ　それで思い出した
对了 你一说我想起来了
寮生1人増えるから準備しなきゃねえ　そろそろ
马上有位新的住宿生要来 差不多该准备下了
ああ　寮せ…
哦 住宿…
聞いてないが
我没听说啊
言ってないが
我又没说过
9月入学の留学生が来月入ってくるって
说是有位九月入学的留学生要在下个月入住
昨日　学生課から寮に連絡があったの
昨天 学生处联系我们宿舍了
ええ…
是吗…
寮長　私…
舍长是我…
うん　だから　後よろしくね
嗯 所以后面就拜托你了
よろしくって　そんな簡単に…
就一句拜托吗 说起来轻松…
しかも何ですか　留学生って
再说了 怎么还有留学生啊
飲もう
喝吧
どうしたんですか　それ
这个是什么
苺ウィスキー　上伊那さんたちと作ったの
草莓威士忌 我和上伊那同学她们一起做的
グレンリベットでつけてみた
用格兰威特泡的
ああ　いや…
哦 不是…
ああ　やっぱり私とはお酒飲めないんだ
好吧 你就是不愿意和我一起喝酒吧
ではなく　運転
不是啦 你开车的
確かに…
确实…
お酒もらえるのは　嬉しいんですけど
学姐送我酒 我还是很开心的
また　車じゃないときに一緒…
等不开车的时候再一起…
じゃあ　運転がなかったら飲んでくれるの
那不开车的时候 你会陪我喝吗
ごめん
抱歉
今の　なし
当我没说过
私は…
我…
私の方こそ
我才应该道歉
けぶい…
好呛…
郡上先輩
郡上学姐
これ　私ちゃんと吸えてます
我这样抽对吗
先輩？
学姐？
常盘台